I had requested slides,
كنت قد طلبت شرائح.
kind of adamantly,
بشكل حازم نوعا ما,
up till the -- pretty much, last few days,
حتى ال -- ، الى حد ما , الأيام الأخيرة ,
but was denied access to a slide projector.
لكن كنت ممنوعا من الوصول الى جهاز الاسقاط لعرض الشرائح
(Laughter)
(ضحك)
I actually find them a lot more emotional --
في الواقع انا أجدهم أكثر إحساساَ
-- and personal,
-- وشخصية,
and the neat thing about a slide projector
والشيئ الجميل في جهاز عرض الشرائح
is you can actually focus the work,
هو أنك تستطيع فعلا التركيز في العمل
unlike PowerPoint and some other programs.
على العكس من "بور بوينت" وبعض البرامج الأخرى
Now, I agree that
الآن,أنا أتفق أنه
you have to -- yeah, there are certain concessions
يجب عليك -- نعم, هناك بعض التنازلات
and, you know, if you use a slide projector,
و ,كما تعلمون, فاذا كنت تستعمل جهاز اسقاط ,
you're not able to have the bad type
فإنك لست مضطرا لاتباع ذلك النمط السيئ
swing in from the back or the side, or up or down,
من تلك الحركة من الأمام الى الخلف , أو اعلى أو أسفل,
but maybe that's an O.K. trade-off,
وربما هذه تسوية جيدة,
to trade that off for a focus.
لمقايضة ذلك بالتركيز
(Laughter)
(ضحك)
It's a thought. Just a thought.
انها فكرة. مجرد فكرة.
And there's something nice about slides getting stuck.
وهناك شيئ جميل عنها , في حال علقت الشرائح.
And the thing you really hope for
والشيئ الذي تتمناه حقا
is occasionally they burn up,
هو أن تتعطل كليا
which we won't see tonight. So.
الأمر الذي لن نراه هذه الليلة.اذا.
With that, let's get the first slide up here.
بهذا, لنرى الشريحة الأولى
This, as many of you have probably guessed,
هذا,كما يكون قد خمن الكثير منكم,
is a
هو
recently emptied beer can in Portugal.
علبة بيرة أفرغت حديثا في البرتغال.
(Laughter)
(ضحك)
This -- I had just arrived in Barcelona for the first time,
هذا-- كنت هنا قد وصلت لتوي لبرشلونة للمرة الأولى
and I thought --
وفكرت--
you know, fly all night, I looked up,
تعلمون,طيران طيلة الليل,تفحصت المكان
and I thought, wow, how clean.
وفكرت,مدهش, كم هو نظيف
You come into this major airport, and they simply have a B.
تأتي الى مثل هذا المطار الضخم,وبكل بساطة تجد هذه الــ "B"
I mean, how nice is that?
أعني,كم هو جميل هذا ؟
Everything's gotten simpler in design,
كل شيئ قد أصبح أبسط في التصميم
and here's this mega airport,
وهدا المطار الضخم,
and God, I just -- I took a picture.
يا الهي -- صورت ذلك على الفور.
I thought, God, that is the coolest thing I've ever seen at an airport.
وفكرت,يا الهي,هذا أظرف شيئ أراه في مطار.
Till a couple months later,
حتى بضعة أشهر لاحقا,
I went back to the same airport --
عدت لنفس المطار ثانيةً
same plane, I think -- and looked up,
وربما نفس الطائرة --ونظرت,
and it said C.
كانت تشير الى "C"
(Laughter)
(ضحك)
It was only then that I realized
حينها فقط أدركت
it was simply a gate that I was coming into.
أنها -وبكل بساطة -كانت بوابة للعبور.
(Laughter)
(ضحك)
I'm a big believer in the emotion of design,
أنا مؤمن جدا بالإحساس في التصميم,
and the message that's sent
والرسالة المرسلة
before somebody begins to read,
قبل أن يقرأها أحد ما
before they get the rest of the information;
قبل أن يطلعوا على بقية معلومات الرسالة:
what is the emotional response they get to the product,
ماالذي يحسونه تجاه هذا المنتج,
to the story, to the painting -- whatever it is.
أو هذه القصة,أو الرسم-- مهما يكن.
That area of design interests me the most,
هذه الناحية في التصميم هي أكثر ما يهمني,
and I think this for me is a real clear,
وهذا بالنسبة لي شيئ حقيقي واضح,
very simplified version
ونموذج مبسط جدا
of what I'm talking about.
لما أتحدث عنه
These are a couple of garage doors painted identical,
تلك أبواب مرآب دهنا بشكل متماثل تماما,
situated next to each other.
متوضعان بجوار بعضهما.
So, here's the first door. You know, you get the message.
اذا,هنا الباب الأول. يمكن فهم الرسالة.
You know, it's pretty clear.
حسن,واضح جدا
Take a look at the second door and see
الآن انظر الى الباب الثاني
if there's any different message.
ان كان هناك رسالة مغايرة.
O.K., which one would you park in front of?
حسن, أمام أيهما ستركن سيارتك؟
(Laughter)
(ضحك)
Same color, same message, same words.
نفس اللون,نفس الرسالة,نفس الكلمات.
The only thing that's different
الشيئ الوحيد المختلف
is the expression that the individual door-owner here put into the piece --
هو الاحساس الذي أراد -صاحب الباب- الفذ ايصاله عبر هذه اللوحة--
and, again,
و,مرة أخرى,
which is the psycho-killer here?
أيهما الأكثر فتكا؟
(Laughter)
(ضحك)
Yet it doesn't say that; it doesn't need to say that.
فعلى الرغم من أنها لاتقولها: فانه لاداعي من قولها.
I would probably park in front of the other one.
سأركن سيارتي على الأغلب مقابل الموقف الآخر
I'm sure a lot of you are aware
أظن أن الكثير منكم يدرك
that graphic design has gotten a lot simpler in the last
أن التصميم الجرافيكي (فن ربط الصور بنصوص كتابية لاضفاء لمسات على الإعلانات أو أغلفة المجلات ... ) أصبح أكثر بساطة في آخر
five years or so.
خمس سنوات تقريباً
It's gotten so simple that it's already starting to kind of
فقد أضحت بسيطة جدا بحيث بدأت الآن نوعا ما
come back the other way again and get a little more expressive.
تنحو الاتجاه اآخروتصبح -نوعا ما- معبرة أكثر
But I was in Milan and saw this street sign,
كنت في ميلان ورأيت هذه اللافتة
and was very happy to
وكنت سعيدا
see that apparently this idea of minimalism
لرؤية فكرة التبسيط بشكل جلي (التبسيط هو اتجاه في التصميم يقوم بقصر المادة على عناصرها الضرورية فقط)
has even been translated by the graffiti artist.
مترجمة من قبل "فنان" الكتابة على الجدران
(Laughter)
(ضحك)
And this graffiti artist has come along,
وجاء هذا الفنان طورها,
made this sign a little bit better, and then moved on.
جعل هذه العلامة تبدو أفضل قليلا, ثم تابع
(Laughter)
(ضحك)
He didn't overpower it like they have a tendency to do.
لم يسحقها كما كانوا يرغبون.
This is for a book by "Metropolis."
هذا لكتاب لـ متروبوليس
I took some photos, and this is
أخذت بعض الصور,وهذه
a billboard in Florida,
لوحة اعلانية في فلوريدا
and either they hadn't paid their rent,
واما انهم لم يدفعوا أجورهم,
or they didn't want to pay their rent again on the sign,
أو أنهم لم يعودوا يريدون أن يدفعوا لهذه اللافتة,
and the billboard people were too cheap to tear the whole sign down,
والناس القائمون على هذه اللوحة تقاعسوا عن فكها كاملة,
so they just teared out sections of it.
لذا قاموا بفك قطاعات منهافقط.
And I would argue that it's possibly more effective
وأنا أراهن أنها أكثر فاعليةَ,
than the original billboard in terms of getting your attention,
من لوحة الإعلان الأصلية من حيث شد انتباهك لها,
getting you to look over that way.
اذ تسترعي نظرك عند مرورك بالطريق.
And hopefully you don't stop and buy those awful pecan things -- Stuckey's.
أملا في ان تقف وتشتري تلك الأشياء السخيفة -من بائعي الطريق-
This is from my second book.
هذا من كتابي الثاني.
The first book is called, "The End of Print,"
سمي الكتاب الأول,"نهاية الطباعة"
and it was done along with a film,
وقد نفذ في فيلم.
working with William Burroughs.
بالعمل مع ويليام بوروز.(روائي أميركي معروف)
And "The End of Print" is now in its fifth printing.
و "نهاية الطباعة" هو الآن في طبعته الخامسة
(Laughter)
(ضحك)
When I first contacted William Burroughs about being part of it,
عندما اتصلت بالسيد بوروز للمرة الأولى ليكون مشاركا بالموضوع,
he said no; he said he didn't believe it was the end of print.
قال "لا",قال انه ل يؤمن أنها نهاية الطباعة.
And I said, well, that's fine;
قلت,حسنا,هذا جيد:
I just would love to have your input on this film and this book,
وددت الحصول على مساهمتك في الفيلم والكتاب,
and he finally agreed to it.
وفي النهاية وافق على ذلك
And at the end of the film, he says in this great voice
ونهاية الفيلم, قال بصوته الرائع
that I can't mimic but I'll kind of try, but not really, he says,
الذي لا أستطيع تقليده لكني سأحاول,قال,
"I remember attending an exhibition called,
"أذكر اني حضرت مؤتمراَ سمي,
'Photography: The End of Painting.'"
التصوير الضوئي : نهاية فن الرسم"
And then he says, "And, of course, it wasn't at all."
ثم قال,"و,طبعا,لم تكن كذلك الاطلاق."
So, apparently when photography was perfected,
لذا , عندما أتقن التصوير الضوئي,
there were people going around saying,
كان هناك من يتجه للقول,
that's it: you've just ruined painting.
هذا هو : لقد أفسدتم فن الرسم.
People are just going to take pictures now.
لن يفعل أحد شيئا سوى أخذ الصور الآن.
And of course, that wasn't the case.
وطبعا , لم يكن ذلك.
So, this is from "2nd Sight,"
اذا, هذه الشريحة من "الحاسة السادسة"
a book I did on intuition.
كتاب أعددته حول الحدس.
I think it's not the only ingredient in design,
والتي أعتقد أنها ليست المكون الوحيد في التصميم ,
but possibly the most important.
لكنها ربما الأكثر أهمية.
It's something everybody has.
انها شيئ يتحلى به كل شخص.
It's not a matter of teaching it;
الموضوع لا يكمن في تدريسها في المدارس:
in fact, most of the schools tend to discount intuition
في الواقع , معظم المدارس تتجه لحذف الحدس (البديهة)
as an ingredient of your working process
كمكون في تطور و تقدم عملك
because they can't quantify it:
لأنهم لا يستطيعون تقديرها:
it's very hard to teach people the four steps to intuitive design,
فمن الصعب جدا تدريس الناس الخطوات الأربع للتصميم الحدسي,
but we can teach you the four steps to a nice business card
لكن بامكاننا تعليمك الخطوات الأربع لبطاقة عمل جيدة
or a newsletter.
أو بطاقة اجتماعية.
So it tends to get discounted.
لذا فهي في طريقها للالغاء.
This is a quote from Albert Einstein, who says,
وهذا اقتباس لألبرت اينشتاين حيث يقول:
"The intellect has little to do on the road to discovery.
"إن الفطنة (الذكاء) ذات تأثير صغير في الطريق للاكتشاف.
There comes a leap in consciousness --
حيث تأتي نقلة نوعية في الوعي --
call it intuition or what you will --
سمها الحدس -أو سمها ما شئت--
and the solution just comes to you, and you don't know from where or why."
تجد الحل قد أتى اليك لوحده,لا تعرف من أين ولا لماذا."
So, it's kind of like when somebody says, Who did that song?
لذا,يمكن القول أتها كأن يقول شخص, من أدى هذه الأغنية؟
And the more you try to think about it,
فكلما حاولت التفكير أكثر حول ذلك,
the further the answer gets from you,
كلما ابتعدت الاجابة عنك أكثر,
and the minute you stop thinking about it,
وفي الدقيقة التي تتوقف فيها عن التفكير ,
your intuition gives you that answer, in a sense.
حدسك يعطيك الإجابة, بطريقة ما.
I like this for a couple of reasons.
أحببت هذه لعدد من الأسباب.
If you've had any design courses, they would teach you you can't read this.
إذا كنت قد أخذت دروسا في التصميم, فربما قد علموك أنك لا تستطيع قراءة هذا.
I think you eventually can and, more importantly, I think it's true.
أعتقد في النهاية أنك تستطيع, والأهم من ذلك, أعتقد أنها صحيحة.
"Don't mistake legibility for communication."
"لاتخلط بين الوضوح والتواصل."
Just because something's legible doesn't means it communicates.
فقط لأن شيئا ما مقروءاَ وواضحا لا يعني ذلك أنه يحقق التواصل.
More importantly, it doesn't mean it communicates the right thing.
والأهم من ذلك, لايعني أنه يوصل الشيئ المطلوب.
So, what is the message sent before
وبالتالي, ما هي الرسالة المرسلة قبل
somebody actually gets into the material?
أن أن يغوص أحد في أعماق المادة؟
And I think that's sometimes an overlooked area.
وأعتقد أن هذه الناحية مغفلة أحيانا.
This is working with Marshall McLuhan.
هذا هو العمل مع مارشال ماك لوهان.
I stayed and worked with his wife and son, Eric,
عملت مع زوجته وابنه ,ايريك,
and we came up with close to 600 quotes from Marshall
وخرجنا بما يقارب الــ 600 اقتباس من مارشال
that are just amazing in terms of being ahead of the times,
وكانوا رائعين جدا من حيث أنه سبق الزمن
predicting so much of what has happened
وتوقع الكثير مما حدث
in the advertising, television, media world.
في مجالاات الاعلان , والتلفاز, والإعلام.
And so this book is called "Probes." It's another word for quotes.
ولذا سمي الكتاب "Probes" (تحقيقات) وهي كلمة بنفس معنى اقتباسات.
And it's -- a lot of them are never -- have never been published before,
والكثير منها لم ينشر قبلا,
and basically, I've interpreted the different quotes.
وبالأساس , قمت بتفسير الاقتباسات المختلفة (غير المتشابهة).
So, this was the contents page originally.
اذا, هذه كانت بالأصل صفحة المحتويات.
When I got done it was 540 pages,
عندما اتممتها كان الكتاب عبارة عن 540 صفحة,
and then the publisher, Gingko Press,
بعد ذلك قام الناشر , جينكو للصحافة ,
ended up cutting it down considerably:
بحذف الكثير منه
it's just under 400 pages now.
ليصبح الآن أقل من400 صفحة.
But I decided I liked this contents page --
لكني قررت أني أحببت صفحة المحتويات هذه --
I liked the way it looks -- so I kept it.
أحببت الشكل الذي تبدو به -- لذا احتفظت بها.
(Laughter)
(ضحك)
It now has no relevance to the book whatsoever,
وهي الآن على غير صلة اطلاقا بموضوع الكتاب مهما كان,
but it's a nice spread, I think, in there.
لكنها اضافة جيدة على ما أعتقد.
(Laughter)
(ضحك)
So, a couple spreads from the book:
مقتطفات من الكتاب:
here McLuhan says,
هنا يقول ما لوهان,
"The new media are not bridges between Man and Nature; they are Nature."
"وسائل الإعلام الجديدة ليست جسرا بين الانسان والطبعة ; بل هي الطبيعة ذاتها."
"The invention of printing did away with anonymity,
"إختراع الطباعة ألغى ظاهرة مجهولي الاسم,
fostering ideas of literary fame
برعاية الأفكار الأدبية
and the habit of considering intellectual effort as private property,"
واعتبار الجهد الفكري ملكية خاصة."
which had never been done before printing.
الأمر الذي لم يكن موجودا قبل الطباعة.
"When new technologies impose themselves
"عنما فرضت التكنولوجيا الجديدة نفسها
on societies long habituated to older technologies,
على مجتمعات اعتادت لفترة طيلة على تكنولوجيا أقدم,
anxieties of all kinds result."
نتجت مشاعر قلق شديدة."
"While people are engaged in creating a totally different world,
بينما الناس منهمكون بخلق عام مختلف كليا,
they always form vivid images of the preceding world."
فانهم دائما ما يكونون صورة وردية عن العالم السابق."
I hate this stuff. It's hard to read.
أنا أكره هذه. من الصعب قراءتها.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
"People in the electronic age have no possible environment except the globe,
"الناس في العصر الالكتروني لا يملكون بيئة ممكنة للعيش سوى كوكب الأرض,
and no possible occupation except information gathering."
ولا شغلا يشغلهم سوى جمع المعلومات."
That was it. That's all he saw as the options. And not too far off.
هذه هي. هذا ما رآه على أنه حلول. ولم يجافي الحقيقة.
So, this is a project for Nine Inch Nails.
اذا, هذا مشروع "ناين انش نايلز" (فرقة أمريكية لمويقى الروك).
And I only show it because it seemed like it got all this relevancy all of a sudden,
وقد عرضتها لأنها بدت لي فجأة ذات علاقة بالموضوع,
and it was done right after 9/11.
وقد أتمت بعد11\9 مباشرة.
And I had recently discovered a bomb shelter
وكنت قد اكتشفت لتوي ملجأ
in the backyard of a house I had bought in LA
في الحديقة الخلفية لبيت اشتريته في لوس انجلس
that the real estate person hadn't pointed out.
لم ينيهني اليه موظف المكتب العقاري.
(Laughter)
(ضحك)
There was some bomb shelter built, apparently in the '60s Cuban missile crisis.
كان هناك بعض الملاجئ بنيت , خلال أزمة الصواريخ الكوبية في الستينيات.
And I asked the real estate guy what it was as we were walking by,
وسألت رجل المكتب العقاري عنه بينما نتمشى,
and he goes, "It's something to do with the sewage system."
فرد, "انها شيء يخص نظام التصريف."
I was, O.K.; that's fine.
حسنا ,هذا جيد.
I finally went down there, and it was this old rusted circular thing,
وبالأخير لما نزلت له, كان حجرة دائرية يملؤها الصدأ,
and two beds, and very kind of creepy and weird.
وسريرين, وأشياء مقرفة وغريبة.
And also, surprisingly, it was done in kind of a cheap metal,
وللمفاجأة فقد كانت معمولة من المعادن الرخيصة الثمن,
and it had completely rusted through, and water everywhere, and spiders.
اعتراها الصدأ كليا, والماء في كل مكان , والعناكب.
And I thought, you know, what were they thinking?
وفكرت بم كانوا يفكرون؟
You'd think maybe cement, possibly, or something.
ربما أنت تفكر بالاسمنت
But anyway, I used this for a cover for the Nine Inch Nails DVD,
لكن على أي حال, استعلت هذا الغلاف لقرص الـ DVD لألبوم لفرقة "ناين انش نايلز",
and I've also now fixed the bomb shelter with duct tape,
وكذلك أصلحت الملجأ بشريط لاصق (سخرية),
and it's ready. I think I'm ready. So.
وهو جاهز. أظن انني جاهز. اذا.
This is an experiment, really, for a client, Quicksilver,
هذه تجربة لزبون,
where we were taking what was a six-shot sequence
حيث كنا نحاول أن نأحذ مقطعا من 6 لقطات
and trying to use print as a medium to get people to the Web.
ونجرب استخدام الطباعة كوسيط لإفناع الناس بالدخول الى الشبكة.
So, this is a six-shot sequence.
هذه سلسلة من 6 لقطات.
I've taken one shot; I cropped it a few different ways.
أخذت صورة واحدة : قطعتها بطرق مختلفة.
And then the tiny line of copy says,
والخط الناعم الرفيع للنسخة يقول,
If you want to see this entire sequence --
اذا أردت أ ترى المشهد كاملا --
how this whole ride was -- go to the website.
أي كيف كان هذا الركوب-- اذهب الى الموقع الالكتروني.
And my guess is that a lot of the surf kids did go to the site
باعتقادي أن قليلا من صغار راكبي الأمواج قد فعلوا
to get this entire picture.
ليروا الصورة كاملة.
Got no way of tracking it, so I could be totally wrong.
وبما أنه ليس لدي أي وسيلة للتحقق من ذلك , فقد أكون مخطئا كليا.
(Laughter)
(ضحك)
I don't have the site. It's just the piece itself.
أنا لا أملك الموقع . لكنها مجرد لوحة.
This is a group in New York called the Coalition for a Smoke-free Environment --
هذا لمجموعة في نيو يورك تدعى (التحالف لبيئة خالية من التدخين) ,
asked me to do these posters.
طلبوا مني أن اصمم هذه الملصقات.
They were wild-posted around New York City.
وقد علق عدد كبير منهم في أرجاء نيو يورك
You can't really -- well, you can't see it at all --
لا تستطيعون -- لا تستطيعون رؤيتها اطلاقا --
but the second line is really the more kind of payoff, in a sense.
لكن السطر الثاني كان له الأثر الحاسم, بطريقة ما.
It says, "If the cigarette companies can lie, then so can we." But --
حيث يقول, "اذا كان بامكان شركات السجائر أن تكذب, اذا فهو بامكاننا أيضا." لكن--
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
-- but I did.
لكن.
These were literally wild-posted all over New York one night,
وقد علق عدد كبير مها بكثافة في أرجاء نيو يورك في ليلة واحدة,
and there were definitely some heads turning,
وكانت هناك بالتأكيد بعض الرؤوس تلتفت لها,
you know, people smoking and, "Huh!"
اناس تكون تدخن و , "ها!"
(Laughter)
(ضحك)
And it was purposely done to look fairly serious.
وقد عمدت أن تبدو جدية الى حد ما.
It wasn't some, you know, weird grunge type or something;
لم تكن نوعا غريبا أو ما شابه:
it looked like they might be real. Anyway.
بل بدت أنها حقيقية. على أية حال.
Poster for Atlantic Center for the Arts, a school in Florida.
ملصق اعلاني للمركز الأطلنطي للفنون, وهي مدرسة في فلوريدا.
This amazes me. This is a product I just found out.
هذه أذهلتني فعلا. وهو منتج عرفته مؤخراَ.
I was in the Caribbean at Christmas,
كنت في الكاريبي في عطلة عيد الميلاد
and I'm just blown away that in this day and age they will still sell --
وقد صعقت أنه حتى هذا اليوم وفي هذا الوقت فهم لا يزالون يبيعون--
not that they will sell --
ليس أنهم سيبيعون --
that there is felt a need for people to lighten the color of their skin.
بل أن لا زال هناك شعور أن الناس بحاجة لتفتيح لون البشرة.
This was either an old product with new packaging,
إما أنه منتج قديم بغلاف جديد,
or a brand-new package, and I just thought,
أو أنها باقة جديدة , وفكرت,
Yikes! How's that still happening?
ياه! كيف لا يزال هذا يحدث؟
I do a lot of workshops all over the world, really,
لدي الكثير من الورشات في أنحاء العالم ,حقا,
and this particular assignment was
وهذه المهمة الخاصة كانت
to come up with new symbols for the restroom doors.
ايجاد رموز لأبواب المراحيض.
(Laughter)
(ضحك)
I felt this was one of the more successful solutions.
شعرت أن هذا سيكون الحل الأنجع.
The students actually cut them up
والطلاب قاموا بأخذها
and put them up around bars and restaurants that night,
وعلقوها في البارات والمطاعم,
and I just always have this vision of this elderly couple going to use the restroom ...
وكنت دائما أتخيل منظر العجوزين المسنين ذاهبان لاستخدام دورة المياه...
(Laughter)
(ضحك)
I did some work for Microsoft a few years back.
اشتغلت بعض الأعمال لمايكروسوفت فس سنوات قليلة ماضية.
It was a worldwide branding campaign.
كانت حملة عالمية لشعار الشركة.
And it was interesting to me --
كانت ممتعة جدا لي--
my background is in sociology; I had no design training,
معرفتي بعلم الاجتماع: غير متدرب على التصميم,
and sometimes people say, well, that explains it --
يقول البعض أحيانا ,حسنا, هذا يفسر ذلك--
but it was a very interesting experiment
لكنها كانت تجربة ممتعة جدا
because there's no product that I had to sell;
لأنه ليس بمنتج يجب بيعه,
it was simply the image of Microsoft they were trying to improve.
لكنها ببساطة محاولة لتحسين صورة شركة مايكروسوفت
They thought some people didn't like them.
فقد اعتقدوا أن بعض الناس لا يحبونهم.
(Laughter)
(ضحك)
I found out that's very true,
وقد استنتجت أنه صحيح للغاية,
working on this campaign worldwide.
العمل على هذه الحملة العالمية.
And our goal was to try to humanize them a bit,
حيث هدفنا كان تلميع صورتهم قليلا,
and what I did was add type and people to the ad,
وما فعلته هو اضافة النص والأشخاص للاعلان
which the previous campaign had not had,
الأمر الذي لم يتواجد في اعلان الحملة السابقة,
and nobody remembered them, and nobody referenced them.
وبالتالي لااحد يتذكرهم , ولا يشار اليهم بشيء.
And we were trying to say that,
وكنا نحاول أن نقول التالي,
hey, some of these guys that work there are actually OK;
انتبهوا, بعض الأشخاص الذين يعملون هناك هم فعلا أناس رائعون,
some of them actually have friends and family,
والكثير منهم لديه أصدقاء وعائلة,
and they're not all awful people.
وليس كلهم أناسا مروعين.
And the umbrella campaign was "Thank God it's Monday."
ومظلة الحملة كانت "الحمدلله انه يوم الإثنين."
So, we tried to take this --
لذا حاولنا أن نأخذ --
what was perceived as a negative:
ما كان سابقا أمرا سلبيا:
their over-competitiveness, their,
قدهم التنافسية العالية,
you know, long working hours --
ساعات العمل الطويلة --
and turn it into a positive and not run from it.
وتحويلها الى أمور إيجابية.ولس الهرب منهم.
You know: Thank God it's Monday --
تعلمون: الحمدلله أنه الاثنين--
I get to go back to that little cubicle, those fake gray walls,
علي العودة الآن الى الكبين الصغير ثانية,والجدران الرمادية الوهمية ثانية,
and hear everybody else's conversations f
وأسمع محادثات الآخرين
or 10 hours and then go home.
لعشر ساعات ثم أعود المنزل.
But anyway, this is one of the ads I was most pleased with,
على كل ,كان هذا من الاعلانات التي سررت جدا بعملها,
because they were all elaborately art-directed,
لأنه كان اخراجا فنيا متقناَ,
and this one I thought actually felt like the girl was looking at the computer.
وقد شعرت بحق أن الفتاة تنظر الى جهاز الكمبيوتر.
It says, "Wonder Around." And then it's a piece of the software.
تقول " تعجب" . في النهاية هي جزء من البرمجية.
And this is how the ad ran around the world.
وهكذا انتشر الإعلان حول العالم.
In Germany, they made one small change without checking with me --
في ألمانيا عملوا تغييرا صغيرا بدون مراجعتي--
nor did they have to, because it was done through agencies --
ولم بكونوا مضطرين لذلك, لأنها كان عبر وكالات--
but see if you can tell the difference.
لكن انظر ان كان بامكانك أن تجد الفرق.
This is how the ad ran throughout the world;
هكذا انتشر الاعلان حول العالم,
Germany made one slight change in the ad.
الألمان عملوا تغييرا بسيطا في الاعلان.
(Laughter)
(ضحك)
Now, there's kind of two issues here.
الآن, هناك مسألتان :
If you're going to put a kid in the ad, pick one that looks alive.
اذا كنت مصمما على وضع طفل في الإعلان, اختره غلى الأقل حيا.
(Laughter)
(ضحك)
I just have a feeling this kid's been there for a week, you know.
أن هذا الفتى مضى له أسبوع هنا.
He's just really hoping that boots up and, you know ...
وكأنه يأمل أن يقلع الكمبيوتر,...
(Laughter)
(ضحك)
And then as the agency explained to me, they said,
بعد ذلك اتصلت بي الوكالة ليبرروا لي ,قائلين,
"Look, we don't have little green people in our country;
انظر
why would we put little green people in our ads, for instance?"
لماذا نضع أشخاصا سذج في اعلاناتنا, على سبيل المثال؟
So, I understand their logic. I totally disagree with it;
أنا أفهم منطقهم.و أختلف معه كليا:
I think it's a very small-minded approach,
وأعتقد أنها مقاربة غير عقلانية,
the world is certainly much more global,
فالعالم بكل تأكيد أكثر شمولية,
and I certainly think the people of Germany
وأنا متاكد أن الناس في ألمانيا
could have handled a little black girl sitting in front of a computer,
كان بامكانهم معالجة مسألة فتاة تجلس أمام الكمبيوتر,
though we'll never know.
مع ذلك لا نعلم.
This is some work from Ray Gun.
هذا بعض العمل من (راي جون)
And the point of this magazine was to read the articles,
الهدف من المجلة هو قراءة المقالات,
listen to the music, and try to interpret it.
الاستماع الى الموسقى ومحاولة فهمها.
There's no grid, there's no system, there's nothing set up in advance.
لا شبكة, لانظام, لا شيء معد مسبقا.
This is an opener for Brian Eno,
هذا العدد الافتتاحي لــ (برايان اينو)
and it's just kind of my personal interpretation of the music.
وهي عبارة عن ترجمتي الشخصية للموسيقى.
This is rockstars talking about teachers they had lusted after in school.
هذه خلال محادثة لنجوم روك حول انجذابهم لمعلماتهم في المدرسة.
There's a lot of great writing in "Ray Gun."
هناك الكثير من الكتابة الرائعة في (راي جون)
And I was fortunate to find a photograph of a teacher sitting on some books.
كنت محظوظا بايجاد صورة فوتوغرافية لمعلمة تجلس على بعض الكتب.
(Laughter)
(ضحك)
Article on Bryan Ferry -- just really boring article --
مقالة لبرايان فيري -- مقالة مملة حقا --
so I set the whole article in Dingbat.
لذلك زودت المفالة كاملة بأشكال تزيينية.
(Laughter)
(ضحك)
You could -- you could highlight it; you could make it Helvetica or something:
يمكنك -- يمكنك اضاءتها أو جعله من نمط هيلفيتيكا (نمط خط شائع في الحروف اللاتينية) أو شيئا ما
it is the actual article.
هذه المقالة الفعلية.
I suppose you could eventually decode it,
لكني أفترض في النهاية انك ستحل الشيفرة,
but it's really not very well written; it really wouldn't be worthwhile.
لكنها ليست مصاغة بشكل جيد, لن تكون جديرة بالاهتمام ابدا.
(Laughter)
(ضحك)
Having done a lot of magazines,
كوني عملت الكثير من المجلات ,
I'm very curious how big magazines handle big stories,
فأنا فضولي جدا لمعرفة كيف تتعامل المجلات الكبيرة مع القضايا الكبيرة,
and I was very curious to see how Time and Newsweek would handle 9/11.
كما أردت بشدة أن أعرف كيف تعاملت التايم والــ نيوز ويك مع حادثة 11-9
And I was basically pretty disappointed
وقد أحبطت كثيراَ
to see that they had
عندما رأيتهم اختاروا
chosen to show the photo we'd already seen a million times,
إظهار الصور نفسها التي شاهدناها ملايين المرات,
which was basically the moment of impact.
والتي كانت أساسا لحظة مؤثرة.
And People magazine, I thought,
و مجلة (الناس) ,على ما أعتقد,
got probably the best shot.
كانت الأفضل.
It's kind of horsey type, but the texture --
إن البنية --
the second plane not quite hitting:
الطائرة الثانية لم تضرب بعد
there was something more enticing,
فيها شيء أكثر جذباَ,
if that's the right -- it's not the right word --
-هذه ليست الكلمة الصحيحة--
but in this cover than Time or Newsweek.
هذا الغلاف أكثر جذبا مما هو في التايم والنيوز ويك.
But when I got into this magazine,
لكن عندما تصفحت هذه المجلة,
there's something kind of disturbing, and this continued.
كان هناك شيء مزعج نوعا ما , واستمر ذلك لاحقا.
On the left we see people dying; we see people running for their lives.
على اليسار نجد أناسا تموت,نجد أناسا تحاول النجاة بحياتها.
And on the right we learn that there's a new way to support your breast.
وعلى اليمين نتعلم طريقة جديدة لتكيبر الصدر.
The coveted right-hand page was not given up to the whole issue.
لا علاقة للصفحة اليمنتى للقضية برمتها.
Look at the image of this lady --
أنظروا الى تلك السيدة في الصورة --
who knows what she's going through? --
من يعلم ما تمر به؟--
and the copy says: "He knows just how to give me goosebumps."
والجملة بجانبها تقول:"إنه يعرف تماما كيف يصيبنب بالقشعريرة."
Yeah, he jumps out of buildings. It's --
ياه . كأنه بقفز بين الأبنية. انها
unfortunately, this one works, kind of, as a spread.
لسوء الحظ, ومأن هذه اعلان لصفحتيم
And this continued through the entire magazine.
وهذا يستمر عىل كامل صفحات المجلة.
It did not let up.
لا تتوقف.
This says: "One clean fits all." .
مكتوب هنا:"واحدة نظيفة تناسبهم كلهم."
There were a lot of orphans made this day,
هناك الكثير من اليتامى خلقوا اليوم
and here's a dead body being brought out.
وهناك جثة يقومون بانتشالها.
It just seems to me possibly even a blank page
بالنسبة أجد أن صفحة حتى لو فارغة
would have been more appropriate.
ستكون أنسب للحدث.
And this one I think is possibly the worst:
وأعتقد أن هذه هي الأسوأ
two ladies, both facing the same way, both wearing jeans.
سيدتان,كلتاهما يعرضان بنفس الطريقة, كاتاهما ترتديان الجينز.
One -- who knows what she's going through;
إحداهما-- من يعلم ماتمر به,
the other one is worried about model behavior and milk.
الثانية قلقة حول علاقة حسن مظرها بالحليب.
And --
و--
I gave a talk in New York a couple months after this,
وفي حديث أجريته في نيو يورك بعد شهين تقريبا من هذا,
and afterwards somebody came up to me and they said that --
وبعدها جاءني أحدهم وقالوا--
they actually emailed me -- and they said that they appreciated the talk,
أنهم راسلوني بالايميل-- وأنهم أعجبوا بالمحاضرة,
and when they got back to their car,
وعندما عادوا لسيرتهم,
they found a note on their car that made them think
رأوا ملاحظة على سبارتهم جعلتهم يعتقدون أنه
maybe New York was getting back to being New York again after this event --
ربما عادت مدينة نيو يورك كما كانت بعد تلك الحادثة--
it had been a few months.
مضى عليها شهور قليلة.
This was what they found on their car.
هذا كان ما وجدوه على سبارتهم.
(Laughter)
(ضحك)
There's very few times you'd be happy to find this on your car,
قليلة هي الأوقات التي تكون فيها سعيدا عند رؤيتك شيئا كهذا على سيارتك,
but it did seem to indicate that we were coming back.
لكنها إشارة الى اننا كنا نعود
This is my desktop.
هذا هو مكتبي.
Somebody told me today there was this thing called folders,
أخبرني أحدهم اليوم أن هناك شيئا يسمى (مجلدات),
but I don't know what they are.
لكني لا أعرف ما هي .
These are my notes for the talk -- there might be a correlation here.
هذه ملاحظاتي للمحادثة -- وربما يوجد رابط ما هنا.
We are wrapping up.
نضع اللمسات الأخيرة.
This I saw on the plane, flying in, for hot new products.
هذا رأيته على متن الطائرة م المنتجات الجديدة والمثيرة.
I'm not sure this is an improvement, or a good idea,
لست واثقا من أن هذه الشياء تشكل إضافة ما,أو أنها فكرة جيدة,
because, like, if you don't spend quite enough time in front of your computer,
لأنه ,كانك لا تقضي وقتا كافيا أمام الكمبيوتر,
you can now get a plate in the keyboard,
أما الآن فلديك طبق في لوحة المفاتيح,
so there's no more faking it --
لذلك لا أجد تصنعا أكثر من ذلك--
that you don't really sit at your desk all day and eat and work anyway.
أنت لا تجلس على مكتبك طيلة النهار وتأكل وتعمل ,
Now there's a plate, and it would be really, really convenient
الآن يوجد طبق يمكن أن يكون حقا مناسبا جدا لك,
to get a piece of pizza, then type a little bit, then ...
فتأخذ قطعة من البيتزا, ثم تطبع لعض الحروف ,ثم...
I'm just not sure this is improvement.
أنا لست واثقا أبدا من أنها شيء مفيد.
If you ever doubt the power of graphic design,
لو شككت يوم بالتأثير البالغ للتصميم الجرافيكي (الرسومي),
this is a very generic sign that literally says, "Vote for Hitler." It says nothing else.
هذه علامة شائعة جدا تقول حرفيا, "صوتوا لهتلر." لا تقول شيئا غير ذلك
And this to me is an extreme case
بالنسبة لي هذا حد أقصى
of the power of emotion, of graphic design,
لسطوة العاطفة (الاحساس), للتصميم الجرافيكي,
even though, in fact, was a very generic poster at the time.
رغم أنه -في الواقع- ملصق شائع جدا وقتها.
What's next? What's next is going to be people.
ما التالي؟ التالي سيكون الناس.
As we get more technically driven,
كلما ازداد انقيادنا للتكنولوجيا,
the importance of people becomes more than it's ever been before.
كلما ازدادت أهمية الأشخاص عن ذي قبل.
You have to utilize who you are in your work.
يجب أن تثبت نفسك في عملك.
Nobody else can do that: nobody else can pull from your background,
لا أحد آخر سيقوم بذلك: لا أحد سيدعمك من الخلف,
from your parents, your upbringing, your whole life experience.
ولا من تربيتك , ولا من خبرتك في الحياة.
If you allow that to happen, it's really the only way you can do some unique work,
اذا سمحت لذلك أن يحدث, انها الطريقة الوحيدة لتقوم بعمل مميز وفريد,
and you're going to enjoy the work a lot more as well.
وستستمتع بعملك أكثر في النهاية.
This is -- I like found art; hand lettering's coming back in a big way,
هذا -- أنا أحب فن الأشياء الجاهزة(فن تشكيل أغراض متعددة الى لوحات فنية), النقش اليدوي عاد للواجهة بصورة كبيرة,
and I thought this was a great example of both.
وأظن هذا مثالا رائعا للاثنين.
This lady's advertising for her lost pit bull.
هذه السيدة تعلن عن كلبها الضائع.
It's friendly -- she's underlined friendly --
كلب ودود (ووضعت خطا تحت ودود)
that's probably why she calls it Hercules or Hercles. She can't spell.
ربما اهذا السبب سمته هيركوليس أو هيركلس
(Laughter)
(ضحك)
But more importantly,
لكن الأكثر أهمية,
she's willing to give you 20 bucks to go find this lost pit bull.
أنها ترغب بمنحك 20 دولارا لتذهب ةتبحث عن كلبها الضائع.
And I'm thinking, yeah, right,
وأنا أفكر -حسنا - صحيح
I'll go look for a lost pit bill for 20 bucks.
سأذهي وأبحث عن الكلب الضائع مقابل 20 دولار.
I have visions of people going down alleyways yelling out for Hercles,
أتخيل منظر الناس وهي تنزل للأزقة وتهتف لهيركلس,
and you get charged by this thing and you go,
وانت مكلف بهذه المهمة وتذهب
oh, please be Hercles; please be the friendly one.
أوه, رجاء كن هيركلس , كن ذلك الكلب الودود.
(Laughter)
(ضحك)
I'm sure she never found the dog, because I took the sign.
أنا واثق من أنها لم تجد الكلب, لأني أخذت الإعلان.
But I was asked to give a talk at a conference in Sacramento a few years back.
كان قد طلب مني سابقا أن أجري محادثة في مؤتمر في ساكرامنتو قبل بضع سنوات.
And the theme was courage, and they asked me to talk
والموضوع كان عن الشجاعة , وقد طلبوا مني أن أتكلم
about how courageous it is to be a graphic designer.
عن الشجاعة التي يتطلبعا كونك مصمما جرافيكيا.
And I remembered seeing this photograph of my father,
وتذكرت رؤية هذه الصورة لوالدي,
who was a test pilot, and he told me that
والذي كان طيار اختبار (طيار ليتأكد من أداء الطائرات) , وقد أخبرني
when you signed up to become a test pilot,
أنه عندما تسجل لتصبح طيار اختبار,
they told you that there was a 40 to 50 percent chance
يخبرونك أن هناك أحتمالا 40 الى 50 بالمئة
of death on the job.
لموتك خلال أداء الوظيفة.
That's pretty high for most occupations.
وهذا رقم هائل بالنسبة لمعظم المهن.
(Laughter)
(ضحك)
But, you know, the government would make a plane;
لكن- تعلمون - الحكومة تصنع طائرة,
they'd say, go see if that one flies, would you?
ويقولون لك , تفضل ةاختير ان كانت تطير أم لا, هل ستفعل؟
Some of them did; some of them didn't.
بعضهم فعلها, وابعض الآخر لا.
And I started thinking about some of these decisions I have to make
ودأت أفكر أنه يجب علي اتخاذ القرار
between, like, serif versus san-serif.
بين -مثلا- سيريف أو سان سيريف (نمطان متناقضان من أنماط الخطوط للأحرف اللاتينية)
(Laughter)
(ضحك)
And for the most part, they're not real life-threatening.
وعلى الأغلب, فهما ليسا مصدر تهديد لحياتي.
Why not experiment? Why not have some fun?
لم لا نجرب؟ لم لا نستمتع قليلا؟
Why not put some of yourself into the work?
لم لا تضحي قليلا من أجل عملك؟
And when I was teaching, I used to always ask the students,
وعندما كنت أدرس. اعتدت أن أسأل الطلاب,
What's the definition of a good job?
ما هو مفهومك للعمل الجيد؟
And as teachers, after you get all the answers,
وكبقية المعلمين, بعد أن تستمع لكل الإجابات,
you like to give them the correct answer.
تحب أن تعطيهم الجواب الصحيح.
And the best one I've heard -- I'm sure some of you have heard this --
وأجمل لإجابة سمعتها-- متأكد من أن بعضكم سمعها من قبل--
the definition of a good job is:
تعريف العمل الجيد هو:
If you could afford to -- if money wasn't an issue --
إذا كنت تملك المال الكافي -المال ليس ذو أهمية-
would you be doing that same work?
هل كنت ستقوم بنفس العمل الذي تقوم به اليوم؟
And if you would, you've got a great job.
إذا كانت الإجابة "تعم" , فانك تقوم بعمل رائع.
And if you wouldn't, what the heck are you doing?
وإن "لا", فماذا تفعل بحق الجحيم؟
You're going to be dead a really long time.
فانك ستكون كالميت لفترة طويلة.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.